---
title: 专业分流内训
date: 2022-10-28 11:34:04
tags:
- 面试
- 专业分流
categories: 
- 勤创相关
---

# Welcome to QC family

<!--more-->

professional introduction for tech team<br>
from:lhmd

<div class="pt-12">
  <span @click="$slidev.nav.next" class="px-2 p-1 rounded cursor-pointer" hover="bg-white bg-opacity-10">
    Let's start! <carbon:arrow-right class="inline"/>
  </span>
</div>
---

# 专业选择

今年计科120个名额，工设要哭了<br>
信安也扩招了，人麻了

- 计科和软工80%课程一样，软工有一些sb课不便描述，计科have硬件课
- 信安培养方案年年大改，总体来说很硬核
- 能去计科就不要来软工
- 计科也在课改，但是是向好的方向，软工在改但改的不多


---

# 个人简历

简约

- 基本信息
- 高考成绩
- 教育背景
- 奖项证书
- 自我评价
- 校园经历
- 不要写自己的**缺点** 

---

# 辅助材料

老师会看的

- 有什么写什么
- 能写多少是多少
- 和竞赛本身没什么关系，只是加分手段~~除非你和太宗一样强~~

---

# 自我介绍

- 半分钟到一分半，有三个档位
- 要有自己来这个专业的原因
- 有过相关经历一定要说
- 编一个**情感方面的理由**()
- 自我介绍中提到的每一个词你都必须很清楚他如果继续问你你能答上来
- 不要太装学习
- 一分钟内传达更多要点
- 自我介绍时最好每个教授都看过去
- 编程能力不错，数学英语好，未来考虑
- 基本不会有英文自我介绍，遇到算你倒霉

---

# example

- 尊敬的老师：
  我是工信2119班的王伟杰，来自陕西西安。
  我小学时候学习过scratch，第一次对软件感兴趣是在初中看三体时被冯诺依曼用人列计算机制作的软件来推算三体的运动规律所打动，觉得计算机真的很神奇，从此对软件的兴趣便一发不可收拾，原来生活中丰富多彩的软件用这些小小的代码就能打出来，对软件方面知识的热情一直到高中毕业也没有衰减半分。所以我毅然选择了浙江大学，怀着最初的梦想来到了这里。
  我在高中的时候曾获得数学、英语竞赛二等奖，还被推举为陕西省三好学生，有良好的数理基础，在自学C语言和大计基的过程中也让我坚定了来到软件工程专业的信心。来到大学后，我加入了计算机学院学生会和勤创的视觉与技术推广部的技术组，在与同学和学长们的交流中锻炼了自己的沟通技巧和逻辑思考能力。
  在仔细阅读软件工程的培养方案和自学《软件工程导论》后，我发现软件工程确实是一门适合我并且可以让我热爱并为之奋斗、钻研的专业，因此，我希望在大学的四年中可以在软件工程这个领域中不断钻研于提升自我，在未来的某一天实现自己的理想。

- 大学规划：在大学打好基础，主动学习，拓宽视野，并参加一些计算机比赛，实习积累经验，并争取出国交流的机会。毕业后保研本校或考研。
- 生涯规划：我目标在移动开发和前端领域工作，并致力于个性化的SaaS领域，同时为国家“大数据背景下智慧政务的建设”方向奉献自己的一份力。



---

# 个人陈述

- 写出来的东西尽量挑关键词**标重点**
- 个人优势，选择原因，个人兴趣，未来规划（具体）
- 志愿说明：没有必要全计院

---

# 一些tips

- 提前想好**话术**，例如我在回答非专业性问题时要重点突出我的哪些优势让面试老师注意到我
- 想好自己被问到劣势怎么回答，不知道就表达自己很想学的想法
- 放一个模板：我在不断地学习中也发现了自己在计算机语言算法问题上的不足，和竞赛选手们的差距也在激励着我不断地学习和请教，我同时也相信只要保持着我的热爱和努力，以及利用好浙大给我的资源，会在慢慢的自我磨炼中达到自我的超越并向目标一步一步的迈进。
- 关于未来规划，可以~~编~~一个自己想探索的**领域**，例如~~计算机视觉~~、~~人工智能~~等等，在自我介绍和个人陈述中引导老师向这方面靠拢，掌握老师会问你的问题。
- 如上一条，在自我介绍中留空子
- 多看以前的面试题
- ~~Markdown个人陈述？~~

---

# 硬知识储备

- 关于简历和自我介绍中可以说的**勤创**的前端知识，大家不用担心老师会问到
- 算法题一般不会问太难，撑死问到排序，~~同组有信竞生除外~~，有时间的话可以看看《啊哈算法》
- 计科--人工智能，大数据
- 软工--软件工程导论
- 信安--密码学
- **大计基**速成
- 如果还是小白的话，百度百科用起来
- 细读**培养方案**！！！

---

# 要了解的硬知识举栗

- 数据类型
- 二进制科学计数法
- 反码补码
- 小数存储
- 数据结构基本知识（啊哈算法看过的就秒杀
- 冯诺依曼
- C语言基础

---

# hb and Tai_zong's time

---

# Q&A
